# Мотивация

> Мотивация&nbsp;&mdash; способность человека деятельно удовлетворять свои потребности. &mdash;&nbsp;[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)

## Виды мотивации

1. По&nbsp;источнику.
    * Внутренняя.
    * Внешняя (стейкхолдеры, коллеги и&nbsp;т.д.).
2. По&nbsp;уровню осознания.
    * Активная.
    * Пассивная (в&nbsp;&laquo;рабочем трансе&raquo;).
3. По&nbsp;чистоте.
    * Чистая (внутренняя активная).
    * Смешанная (все остальные).
<!-- TODO: Либо обосновать, почему «чистая» === «внутренняя активная» и только, либо переопределить понятие «чистой», либо избавиться от такового вообще.-->
**Обратите внимание.** Уже само наличие мотивации (какой&nbsp;бы она не&nbsp;была)&nbsp;&mdash; отлично и&nbsp;должно удовлетворять вас на&nbsp;99%.
Ждать исключительно &laquo;чистой&raquo; мотивации времени нет и&nbsp;не&nbsp;будет! Мы&nbsp;можем только не&nbsp;мешать ее&nbsp;появлению.

## Цели при работе с&nbsp;мотивацией

1. Любая мотивация в&nbsp;наличии.
2. Не&nbsp;мешать появлению чистой мотивации во&nbsp;время процесса работы.
К&nbsp;примеру, работать не&nbsp;давая слишком много причин для внешней мотивации (стейкхолдеры вас прижимают).

## Удовлетворенность работой

Критерий, коррелирующий с&nbsp;уровнем удовлетворенности своей деятельностью&nbsp;&mdash; доля времени, когда вы&nbsp;пребываете в&nbsp;состоянии чистой мотивации.
Учтите, чистая мотивация не&nbsp;такой уж&nbsp;частый гость в&nbsp;работе над долгосрочными проектами, так что, возможно, стоит быть снисходительным к&nbsp;себе в&nbsp;плане абсолютных показателей.
