# Работа на&nbsp;дому

Работа на&nbsp;дому сопряжена с&nbsp;некоторыми проблемами:

* Отвлечение сожителями.
* Сложнее работать с&nbsp;мотивацией (нет группы людей вокруг, которые работают одновременно с&nbsp;вами).
* Вас всегда будет находить большее количество проблем (в&nbsp;основном, бытовых), чем при работе в&nbsp;офисе.

## Что делать

Все ваши сожители должны быть предупреждены, что в&nbsp;рабочие часы вас не&nbsp;стоит беспокоить вообще,
а&nbsp;если вас побеспокоить, то&nbsp;вы&nbsp;будете реагировать, будто вас нет дома (кроме критических ситуаций, очевидно).

Часто встречается проблема непонимания важности неотвлекания.
Можно попытаться показать сожителям текст ниже:

> Если вы&nbsp;живете вместе с&nbsp;тем, кто работает из&nbsp;дому&nbsp;&mdash; **критически важно** уважать его рабочие часы и&nbsp;не&nbsp;отвлекать.
> Ваше отвлечение &laquo;всего на&nbsp;2&nbsp;минуты&raquo; может выбить из&nbsp;колеи и&nbsp;потеряется много времени.
> Если человек будет терять много времени, то&nbsp;он&nbsp;**будет показывать результаты хуже**, чем другие сотрудники.
> Человек, который показывает результаты хуже других **имеет все шансы быть уволенным**.
> Поверьте, одна из&nbsp;главных проблем работы из&nbsp;дома&nbsp;&mdash; отвлечения.
> Пожалуйста, не&nbsp;будьте этой проблемой.

## Рабочая атмосфера

Поддерживайте рабочее место &laquo;рабочим&raquo;.
По&nbsp;возможности, заведите себе отдельное место и&nbsp;отдельный компьютер для работы, переодевайтесь в&nbsp;рабочую одежду за&nbsp;рабочим местом.
