# Политика неосуждения

Техника заключается в&nbsp;принятии **абсолютной политики неосуждения** по&nbsp;отношению к&nbsp;себе *(да&nbsp;и&nbsp;к&nbsp;другим, но&nbsp;эта тема вне рамок этой книги)* в&nbsp;контексте низкого уровня мотивации.

## Важно

Использование этой техники **неразрывно** с&nbsp;полным пониманием, **что** делаете в&nbsp;конкретный момент: работаете, обучаетесь, отдыхаете или прокрастинируете;
**почему** инвестируете свое время именно так, и&nbsp;какой **результат** такого инвестирования стоит ожидать.

## Контроль процесса

Ежедневно подводите максимально объективный итог по&nbsp;управлению мотивацией.

### Что делать с&nbsp;результатами

#### Хороший день

Акцентировано получите наслаждение от&nbsp;факта хорошей работы над управлением мотивацией.

#### Менее хороший день

1. См. название главы.
2. Бесспорно, существует множество хороших причин не&nbsp;работать. Но, **не&nbsp;оправдывайте себя**,&nbsp;&mdash; объективность поможет быстрее понять причины низкой мотивации и&nbsp;увидеть пути ее&nbsp;повышения.
3. Мысленно &laquo;шагните из&nbsp;себя&raquo;, после чего оцените производительность за&nbsp;последнее время со&nbsp;стороны и&nbsp;то, как текущая ситуация сопоставляется с&nbsp;вашими целями.

## Обсуждение

### Минусы

* Самопорицание в&nbsp;той или иной степени может действовать как инструмент временного повышения мотивации, а&nbsp;принятие политики неосуждения, на&nbsp;первый взгляд, избавляет от&nbsp;возможности пользоваться этим &laquo;инструментом&raquo;.

### Плюсы

* Предотвращение адаптации в&nbsp;виде самообмана и&nbsp;занижения ожиданий к&nbsp;своей производительности.

    *Регулярное самоосуждение со&nbsp;временем приведет&nbsp;к:*
    * *подсознательной (либо сознательной) адаптации (читай к&nbsp;занижению) ожиданий к&nbsp;своей производительности;*
    * *подстройке методики оценивания производительности (чтоб она показывала хорошие результаты даже когда производительность фактически ниже необходимого вам уровня).*
* Понижение общего уровня стресса.
* Приближение к&nbsp;тому, чтобы действовать естественным путем, с&nbsp;меньшим количеством мысленных &laquo;косяков&raquo; и&nbsp;более высоким уровнем понимания источников своих побуждений.
