# Плато

На&nbsp;этой стадии работа над проектом превращается в&nbsp;рутину, вам становится скучно, может появиться ощущение, что часто тупите.

## Основная цель

Работа над поддержанием привычки, одновременно не&nbsp;давая себе заскучать.

## Тактика

Подогревайте интерес [любыми способами](../techniques/technique-general.md):

1. К&nbsp;работе в&nbsp;целом.
    * [Наслаждайтесь промежуточными результатами работы](../techniques/technique-enjoy-intermediate-results.md)
    * [Планируйте](../techniques/technique-have-a-plan.md)
    * [Работайте качественно](../techniques/technique-high-quality.md)
    * [Изучайте себя](../techniques/technique-learn-yourself.md)
    * [Напомните себе, зачем этим занимаетесь](../techniques/technique-remember-the-reasons.md)
    * [Следите за&nbsp;здоровьем](../techniques/technique-stay-healthy.md)
    * [Мыслите ловко](../techniques/technique-think-tricky.md)
2. К&nbsp;проекту.
    * [Полюбите проект](../techniques/technique-love-the-project.md)
    * [Проясните недопонимания](../techniques/technique-love-the-project.md)
    * Восхищайтесь даже работой с&nbsp;простыми и&nbsp;знакомыми технологиями.
    * Используйте разные подходы к&nbsp;повторяющимся задачам.
    * Дайте себе отдохнуть.
    * Переключитесь.

## Автоматизация

Проверьте, есть&nbsp;ли **стоящая затрат** возможность уменьшить количество совершаемой вами рутинной работы (привет DevOps, шорткаты, системные скрипты и&nbsp;т.д.).

## Все в&nbsp;последний момент

Нередок подход, при котором основная часть работы делается в&nbsp;последний момент.
Таким образом, кривая продуктивности становится более волатильной, вследствие чего подогревается интерес к&nbsp;работе.
Такой подход хоть и&nbsp;имеет право на&nbsp;жизнь, но&nbsp;далеко не&nbsp;самый выгодный.

> Работа заполняет время, отпущенное на&nbsp;неё. &mdash;&nbsp;Сирил Паркинсон

Ждете последнего момента? Перенесите промежуточный дедлайн пораньше.
