# Типы проектов

Кроме проектов, работа над которыми будет приносить вам удовольствие, всегда будет некоторое количество &laquo;увязших&raquo; проектов.

**Увязший проект**&nbsp;&mdash; проект, работа над которым регулярно приводит к&nbsp;опусканию рук. Работая над таким проектом, вы&nbsp;часто будете ловить себя на&nbsp;том, что делаете что угодно, кроме него самого (как я&nbsp;сейчас&nbsp;&mdash; пишу этот текст вместо занятия текущим проектом).

Увязших проектов не бывает – это неправильный менеджмент своими интересами.
Управляйте своими интересами.

## Будьте осторожны

Избегайте деструктивных ловушек мышления:

* Не&nbsp;зацикливайтесь на&nbsp;факте, что работа идет плохо&nbsp;&mdash; немного замедленный ход над таким типом проектов&nbsp;&mdash; абсолютно нормально.
* Не&nbsp;думайте &laquo;избавлюсь от&nbsp;этого проекта, работая так быстро, как только могу&raquo;&nbsp;&mdash; хоть такой подход и&nbsp;может оказаться продуктивным на&nbsp;небольших проектах, но&nbsp;он&nbsp;быстро истощает и&nbsp;приводит к&nbsp;решениям плохого качества. Кроме того, такое мышление привязывает мотивацию к&nbsp;завершению проекта, и, если проект немалый,&nbsp;&mdash; вы&nbsp;застрянете.

## Что делать

* [Полюбите проект](technique-love-the-project.md)
* [Проясните недопонимания](technique-resolve-misunderstanding.md)


Стадии:
1. Definition
2. Initiation
3. Planning
4. Execution
5. Monitoring & Control
6. Closure

1.	Втягивание/Знакомство. На этом этапе Ваш организм будет максимально сопротивляться. Тут все такитики хороши.
2.	Работа над развитием привычки
3.	Рутина/Плато/Поддержание привычки
4.	Закрытие
